Во многих случаях, например, когда значения используются для моделирования неопределенности исходных данных или моделирования параметров, не эффективно добавить ясные случайные значения в инструмент. Как правило, существует априорная информация о распределении неопределенности во входных данных или параметров в модели. Такие инструменты, как Создать произвольный растр (Create Random Raster), Вычислить значение (Calculate Value) и Вычислить поле (Calculate Field), вытягивают номера от случайного потока и преобразуют их на основе распределения, определенного в инструменте. Например, при добавлении случайных значений на входную поверхность высоты с точностью плюс-минус 2 фута, если модель запускается много раз в анализе с ошибками, ABC больше выполнений должны добавить значения от 0 до 1, затем от 1 до 2. При использовании случайных значений, могут быть установлены диапазон значений, используемое распределение (например, нормальное или Пуассоново) и параметры распределения (например, стандартное отклонение). Каждое значение не зависит от остальных.