Произвольные числа создаются из алгоритмов, которые используют начальные значения и другие параметры для производства последовательности произвольных чисел. Такой ряд произвольных чисел называется потоком произвольных чисел. При создании моделей с помощью произвольных чисел, важно проследить, из какого потока происходят произвольные ч  исла. Иногда все произвольные числа для разных процессов могут поступать из одного потока, а в других случаях каждому процессу могут требоваться уникальные потоки.