Возможно, вы хотите, чтобы уникальные потоки для каждого процесса убеждались, что процесс независимо произвольный, не влияли на результаты или производили выходные данные. Вы можете создать поток локально, установив генератор случайных чисел и источник локально (например, нажав кнопку Параметры среды (Environments) инструмента или щелкнув правой кнопкой на инструменте в ModelBuilder и нажав Свойства (Properties)). Создается н ABC овый поток случайных чисел, и если этом инструменту нужно случайное число, он вытянет только из этого недавно созданного потока. Если модель повторяется, инструмент с присвоенным потоком случайных чисел продолжит вытягивать значения из локального потока при каждом повторении. Другие инструменты не будут вытягивать значения из потока.